---
title: "入居の流れとQ&#038;A"
description: "入居の流れ １．まずは見学へ 実際にヘッドクオーターズ神戸を見にきてください。 お問い合わせフォームにて内見希望の旨をお伝えくださればすぐお返事を致します。 日程・時間の調整をしましょう。当日の待ち合わせ場所は物件すぐ近&#8230;"
pubDate: 2019-03-05
kind: page
---
## 入居の流れ

### １．まずは見学へ

実際にヘッドクオーターズ神戸を見にきてください。 お問い合わせフォームにて内見希望の旨をお伝えくださればすぐお返事を致します。  
日程・時間の調整をしましょう。当日の待ち合わせ場所は物件すぐ近くの交番前がわかりやすいので定番です。

### ２．お互いについてよく話しましょう

シェアハウスは単なる安い共同アパートではありません。ともに暮らす仲間とつくりあげるコミュニティの価値が大切だと考えています。見学の間にお部屋や設備を一通りご説明したあと、少しの時間リビングでゆっくり座ってお話しましょう。  
こちらのコミュニティのことをお話しますので、あなたが望むシェアハウス生活はどのようなものかお聞かせください。もしあなたがシェアハウス生活が初めてなら不安もあるでしょうから、いろいろお話したいと思います。  
そしてご入居の判断を頂ければと思います。  
（およそ一週間以内にはお返事頂ければ幸いです。こちらからご入居のお断りをする場合もございますが、ご了承ください。）

### ３．入居のお手続き

お互いの合意ののち入居日が決まりましたらご連絡ください。 契約を交わしますので、本人確認書類と印鑑のご用意をお願いします。  
また、入居までに初期費用と当月分家賃のお支払をお願いすることになります。  
ヘッドクオーターズ神戸は、原則連帯保証人は不要です。また、契約形態は定期賃貸借契約です。

### ４．入居開始

入居前日までに到着時間をお知らせください。ヘッドクオーターズ神戸には各部屋に布団もありますから、最低限身の回り品だけ持ってきて頂ければ住み始めることはできます。  
入居後は日をあけないうちに入居者であつまり歓迎会をします。みんなで笑顔で食卓を囲み、お互いについて知り合いましょう。 一緒に温かいコミュニティを作りましょう。

## Q & A

### Q　入居する際に必要な費用は？

各部屋の当月分日割り家賃のほか、全部屋に共通して入居時初期費用5万円が必要です。この内訳は、契約手数料・清掃費2.5万円＋デポジット2.5万円になります。デポジットは退去時に問題がなければ全額お返しします。  
（いわゆる礼金・仲介手数料は必要ありません）  

その後毎月必要なのは、家賃に加え、全部屋共通の共益費（水道光熱費、ネット費、消耗品費が含まれる）が12,000円となります。  
※共益費は状況により変動する可能性があります。  
  

### Q　連帯保証人は必要ですか？

連帯保証人は原則不要です。契約に必要な物は、本人確認書類と印鑑です。  
また、緊急時に連絡がとれる電話番号とをお知らせください。

### Q　短期の入居は出来ますか？

基本的には6ヶ月以上の入居を想定しておりますが、短期での入居も相談可能です（基本家賃より割増の場合あり）。  
ちなみに通常の退去は1ヶ月前予告がルールです。

### Q　見学をしなくても申し込みが出来ますか？

基本的にはご見学いただきお話をした上でご入居の判断のお互いさせて頂く方針です。

### Q　入居審査はありますか？

主に、内見時のコミュニケーションを一番重視しています。加えて『入居申し込みフォーム』にていくつかの質問もさせて頂きますが、コミュニティにてお互いを尊重し楽しく暮らせる方であれば問題はありません。  
契約後、もしそれまでの申告内容に虚偽があった場合には、入居期間の如何にかかわらず契約解除となる場合がありますので、予めご了承ください。

### Q　引越しの際は、何が必要ですか？

生活に必要な設備は基本的に備えていますし、各部屋の備品（ベッド、布団、机、イス、エアコン）もひととおり揃っています。  
部屋内に個人で冷蔵庫、調理器具、ヒーターなどを持ち込むことは遠慮頂いております。

### Q　布団は自分で用意をするのでしょうか？

洗濯済みの布団、シーツはありますが、もし個人で用意したい場合はそのようにして頂いて大丈夫です。

### Q　退去予告時期はどのくらいですか？

退去は必ず1ヶ月前までにご連絡ください。 通知が1ヶ月未満の場合は退去通知の日から1ヶ月分の家賃をお支払いいただきます。

### Q　退去時にかかる費用はありますか？

普通に住んで頂いてるかぎり、基本的には追加費用はかかりません。デポジットも全額お返しします。  
ただし、経年変化と善管注意義務の範囲を超えて部屋にダメージを残した場合は、相応の弁済を頂く可能性があります。

### Q　友人の訪問・宿泊は可能ですか？

ご友人の訪問や宿泊は可能です。ただし、シェアハウスは入居者みんなの「家」ですから、知らない人があいさつなしに居る状態は好ましくありません。お連れ頂いた時点で入居者用グループメッセンジャーで知らせて頂くルールになります。  
また、23時を超えて滞在する場合は共益費相当として1人1泊500円をお支払頂くことにしています。

### Q　年齢制限はありますか？

機械的に年齢制限を設けることはしていません。ただしコミュニティに合うかどうかは見させて頂きますので、どうぞご了承していただければ幸いです。
